最愛的fatal
老師
求下你聽我講先啦，雷鐵先生
咁大聲做咩啊？
頭先觀眾散場嗰陣我…
我見到東京不協議園作者阿皮子老師啊
快啲請佢入嚟，係嘅
一定要好好睇睇，千祈唔可以失禮啊
哎吔
乜阿皮子老師今日咁錯蕩親自過嚟啊？
如果你同我講聲先嘅話
我即刻叫人畀飛你入場吖嘛
睇完出舞台劇，唔知你覺得點呢？
估唔到而家嘅舞台劇原來係可以噉樣做
同我本身想像嘅完全唔一樣
至於劇本嘅創作內容都幾值得參考𠸏
係
係噉嘅話，就真係太好喇，哎吔
好期待欣賞到由老師親自出馬寫嘅劇本啊
原作者寫嘅劇本喎
我諗劇組所有工作人員
一定會興奮到彈起嘅啫
不過
而家只有雷田先生可以改變呢件事
老師
請你唔好介意，我都係實話實説㗎咋
而家呢個狀況其實真係非常難做
如果我同出版社嗰邊冇辦法打好關係嘅話
之後就好難接到job做
而根據作者擁有嘅著作人格權
提及到同一性保持權
如果冇老師授權嘅話
我哋就唔可以進行東京
Blade舞台劇嘅演出
行使呢條同一性保持權
絕對係你應該享有嘅權利
不過我都希望你記得以下呢句説話
你而家寫緊嘅呢份劇本，劇組好有可能
唔會進行修改直接跟你寫嘅劇本演出㗎
噉嘅話
對我嚟講，我唔覺得有啲咩問題
你再諗真啲就知問題有幾大
譬如話，如果老師今次寫嘅劇本有問題
但係為咗令啲演員有足夠時間彩排
噉就會直接用咗呢份劇本嚟演
就好似一個天才小説家畫漫畫噉
你覺得佢第一次畫出嚟嘅漫畫分鏡
會唔會有咁高水準呢？
噉就梗係唔會啦
舞台劇嘅劇本都係同樣道理㗎咋
再犀利嘅天才漫畫家
都冇可能第一次就寫得出完美嘅劇本㗎
我再重申一次
如果老師堅持行使著作人格權嘅話
噉我哋好大機會唔會修改劇本嘅內容
而我相信個成品嘅質素都唔會好得去邊
你噉講係咪威脅我啊？
大家都係為咗件事好啫
為咗你要改劇本呢單嘢都唔知搞咗幾耐喇
我嘅職責係要令到我班下屬可以有工開
同埋保住百幾人嘅飯碗，噉即係話
就算要我舐…
或者幫人哋…
我都會完成工作㗎
真係好核突啊，你究竟喺度噏乜嘢啊？
你都睇咗頭先嘅舞台劇㗎啦
嗰出舞台劇嘅劇本都係哥亞嘅作品嚟
所以我都希望你，可以相信佢嘅作品
試下理解下人哋
將文化跨媒體，本來就係要同人合作
係一個要多方面合作先會有成果嘅工作嚟
係噉我明白喇
我願意相信哥亞嘅專業
之不過
我有一個要求
原來係噉呀？
最後竟然變到用視像會議？
嚟緊我哋會
透過雲端即時共享劇本嘅檔案㗎
噉嘅話
阿皮子老師同哥牙就
可以透過視像會議即時修改份劇本
呢個係作為製作人可以做到嘅最大讓步
我哋而家可以開始傾份劇本未？
係噉我明白喇
請老師多多指教
好啦，就由第1頁開始啦
而家呢個做法只會出現兩種結果
一係達成共識，一係傾唔掂數反面
曾經都試過雙方出現分歧
到最後搞到反晒面都覺得
直接談判對於做中間人嚟講
一啲都唔着數
不過呢
個諗點都唔會差得過而家呢個情況㗎喇
必然都冇嘢可以輸咯，噉不如搏一搏啦
但係
其實仲有一件事令我覺得好擔心
唔諗喇
最後嘅結果係好定壞
就要睇大家嘅做法喇
我覺得Blade打低啲二打六
嗰一幕其實可以cut咗佢
係噉之後
喺下一幕佢同劍嘅戰鬥嗰場入面
可以加返多啲令劍更加了解
Blade個性嘅台詞落去
但係噉做嘅話
你唔覺得個劇情會同原著差太遠咩？
最緊要係保留住啲角色嘅特質
只要呢個原則唔變，其他點寫都得
原來係噉呀？
我開始知道你對改編嘅
接受程度去到邊度喇
係噉嘅話
呢度改成Blade戰鬥完之後
將把刀放喺膊頭上面講對白
你覺得點啊？
就係想要呢啲，你好清楚我想要啲咩啊
之後呢，不如呢度就噉樣改啦
如果你之前冇了解過舞台嘅結構
的確好難想像到演出嘅畫面
如果一路講嘢，一路喺熒幕前面走動
就會營造到好似去緊旅行噉
原來係噉
聽到幾好喎
我完全冇諗過可以用呢種
方式嚟表達話晒都係靠呢行揾食𠺢嘛
實不相瞞啦，我喺業內都幾有名氣啊
話時話
我最近都有睇過你寫嘅嗰套舞台劇
係呀？
你覺得點啊？
我啊…
坦白講，我真係好鍾意啊
我平時寫嘅劇本都係呢種風格㗎
東京Blade嘅舞台劇可唔
可以都用呢種風格嚟寫啊？
噉樣好咩？
可能會同原著差好遠㗎喎，冇問題
我信得過你
你就放膽去做你最拿手嘅工作啦
係噉嘅話
呢部分就可以用舞台效果嚟呈現
呢一段都可以cut噉呢句
對白不如都cut埋佢啦
噉呢個部分就用演技去表達出嚟啦
噉樣做好大膽喎
噉呢句都cut埋佢啦
成段cut晒佢啦
全靠高華先生幫忙先
完成到呢份咁出色嘅劇本
我已經想像到咁多
位演員演出嚟嘅畫面係點喇
係啊，我都係噉話
咁多位，阿皮子老師
辛苦晒你哋通咗成晚頂喇
好，噉我off先喇，辛苦晒
我都off先喇，唔該晒
哥啊，你…
sorry啊
我同老師改得太過投入𠻹
弊喇，我最擔心嘅事終於都發生咗喇
同原作者直接夾稿
好多時都會寫到啲嚇死人嘅作品出嚟㗎
不過冇時間再改喇，唯有頂硬上啦
如果跟到劇本嚟演嘅話
肯定係一出好精彩嘅舞台劇嚟嘅
激死啊，我個頭又開始痛
不得了
呢份係我見過最大膽嘅舞台劇劇本
cut走晒原本用嚟解説嘅對白
變咗做完全靠演員嘅
肢體動作去演繹嘅情節
呢份劇本對演技嘅要求好高
簡直可以話係將個波射咗畀演員噉
萬一演出反應唔好
責任就會全部喺晒演員度
用大啲都未夠形容到呢份新劇本啊
係喇，冇錯
今次劇本入面嘅照基就同我理解嘅一樣
唔單止噉𠻹啊
我仲可以喺呢份劇本發掘到佢新嘅一面
睇嚟好值得再花心思去研究下佢啊
但係要將呢份劇本演得好唔係咁易㗎喎
我就冇咩所謂橫掂我都
覺得之前份劇本冇咩挑戰性
我都鍾意呢份新劇本多啲啊
演戲不嬲都要用肢體動作嚟表達嘅啦
真係好有哥亞先生嘅個人風格啊，係啊
我哋都演過唔少佢嘅舞台劇
我諗大概都get到佢想我哋點演嘅
應該冇咩問題
今次係一個大好嘅機會證明邊個先至係
LaLaLai劇團真正嘅王牌台柱
LaLaLai劇團嘅
成員睇完新嘅劇本都好有衝勁
相反…
乜噉搞啊？
過咗咁多嘢，有乜可能演到喎？
離正式演出得返半個月咋
係咪真係趕得切彩排㗎？
不過對阿奎亞嚟講
一定易過食生菜濕濕睡啦
唔係啊，我都冇信心
好喇
係噉開始彩排啦
你就係新宿星團嗰個新手令你呀？
就等我嚟睇下你有幾多斤兩啦
我憎涉谷嗰班衰人，究竟有啲咩唔啱喎？
你知唔知？
就係佢哋殺死晒我嘅父母同兄弟啊
講到尾呢班友都只不過係一盤散沙
我哋會輸嘅機會率只係萬分之一，啊
唔係啊，係億分之一先啱
等陣啊，伯母，你呢度要再強勢啲
收到
刀鬼？
俏姬，你醒喇？
停一停先
刀鬼
知唔知呢一幕係你嘅重頭戲嚟㗎？
唔該你同我認真啲啊
好對唔住啊
呢一出舞台劇嘅高潮位
係俏姬喺戰鬥中受咗重傷
然後昏迷不醒
令到刀鬼好絕望
之不過，奇跡突然出現
令到俏嬌終於都醒返
你覺得刀鬼呢刻嘅心情會係點？
放低咗心頭大石
充滿返希望同喜悦
係咪噉啊？
冇錯
你的而且確有跟足原著嘅劇情去演呢一幕
但係
舞台劇係需要演員表現出更強烈嘅情感
先可以傳遞畀觀眾
所以你要投放更多嘅感情
呢一幕係好講求情感演技嘅一幕嚟
我要同我屋企人幫手，好，不如噉做啦
邊個都唔好講啦
噉多人都係我嘅手下敗將
邊有可能每個都記得啊？
冇嘢喎
話晒你都係第一次接觸舞台劇
唔知點演都好正常啫
只要用多啲時間去摸索嘅話…
唔使咁錫住佢㗎喎
阿奎亞
你實係從來都未用過情感演技啦
演技係好易睇得出一個人本身嘅性格㗎
就係因為你平時喺感情方面都收收埋埋
所以演戲嗰陣先唔夠真情流露
你一路以嚟嘅演戲方式
都只不過係不斷靠模仿人哋嘅演技
呢個根本係你性格嘅問題
你講到自己好了解佢噉𠸏？
噉就梗係啦，話晒喺呢度咁多個之中
同阿奎亞識得最耐嘅一定係我
仲要由好細個開始就已經識得㗎喇
我哋兩個可以話係青梅竹馬嚟𠻹
同嗰啲識咗冇幾耐嘅
所謂熒幕女朋友相比嘅話
根本完全兩回事嚟
係就係，但係我同你啱啱先撞返㗎咋
不過
我都好同意
頭先有馬講嘅嗰番説話
我連基本嘅感情戲都做唔到
如果要我做一啲崩潰到喊嘅情節
就更加唔得
我係咪講得過份咗呢？
不過，我噉講都係為咗佢好吒嘛
係喇，有馬，我想問下你係點做喊戲㗎
演喊戲嘅方法有好多種㗎喎
可以透過內心或者身體令自己喊
而我做童星嗰陣成日用嘅方法就係…
阿奎亞
如果你媽媽過咗身，你會有咩感覺？
類似係噉
最好嘅方法就係將戲入面嘅角色
幻想係自己重視嘅人
以頭先場戲為例
刀鬼因為見到昏迷咗嘅俏基突然醒返
所以好開心
噉樣
你只要諗啲開心嘅事就
自然可以演到出嚟㗎喇
我亦都相信
你點都會有一兩段開心嘅回憶𠺢嘛
係咪啊？
你快啲同我讓開啊，劍
你諗住就咁單人匹馬衝去涉谷？
真係同Blade一樣買棺材唔知掟啊？
呢度你應該表現到想
不斷試探你嘅對手噉樣
噉我明白喇
要諗返啲開心嘅回憶
你有咩資格開心啊？
唔好忘記你當時救唔到佢
你根本冇資格開心
阿奎亞？
喂，咩事啊？
你點啊？
我冇咩事
只係突然有啲頭暈啫
我想休息一陣，唞下就冇事㗎喇
佢貧血呀？
可能尋晚飲大咗啫
你估佢係金田一先生咩？
佢只係個高中生嚟咋
喂，小茜
你係佢女朋友啊嗬？
你去陪下佢啦
哦，好吖
呢個人設真係方便
嗱，飲啖水先
真係唔該晒你
頭暈
飆冷汗
唔通係驚恐症發咗？
你面色好唔妥啊
不如你返屋企休息下先啦
我而家去打電話畀你屋企人
叫佢哋嚟出嚟…
千祈唔好
因為我唔想畀我個妹知道
佢而家已經開始向前望喇
我唔想佢諗返起以前嘅事
但係
好似揾個人接你返去休息會好啲啊
係噉不如…
有冇搞錯啊？
你估我係佢老竇咩？
真係…
話時話喇，你係…
阿奎亞嘅女朋友呀？
係真係啊
我仲以為呢條𡃁仔一定…
睇嚟佢平時喺出面會
表現到好似正常男仔噉喎
唔好意思啊，咁突然同佢嚟呢度打攪你？
算數啦
我諗得我一個了解佢發生咩事
同埋佢噉揾我都唔係第一次㗎喇
乜佢之前都有發生類似嘅事嘎？
既然你係佢嘅女朋友
噉我就唔怕話你知
因為呢條𡃁仔細個嗰陣
有一段好慘嘅經歷
後來一諗起以前嘅事，就會變成噉㗎喇
原來係PTSD
即係話佢一諗起細個嘅事
就會觸發內心嘅創傷？
啱晒喇
佢之前有一段時間要接受心理治療
我諗佢係因為唔想令啲屋企人擔心
所以咪扮到好返晒囖
不過
邊有咁容易就冇事啊？
就連我都仲未可以放低嗰件事
係喇，我仲有嘢做啊
你幫我照顧下佢啦吓
知道
嗰陣又濃烈又攻鼻
好似鐵獸咁難聞嘅血腥味
我到而家都仲好記得
對手由温暖變冰冷嘅感覺
我永遠都唔會忘記
如果你當時再謹慎啲嘅話
如果你有盡力保護佢嘅話
小愛…
小愛？
14年前過咗身嘅偶像
亦都係阿奎亞好崇拜嘅人
小愛同阿奎亞喺同一間事務所
而同佢一樣做偶像活動嘅妹妹
就成功重組咗B小町
佢哋兩兄妹都對小愛有強烈嘅執着
心理創傷
星期一阿奎亞細個嗰陣發生咗嘅嗰啲事
心理治療，小愛嘅謀殺案
兇手好有可能有同黨
同佢哋同居嘅係草莓娛樂嘅社長
齋藤美彌子
養父母、親生爸爸
仲有兩兄妹用星野呢個姓氏嘅原因
小愛嘅姓氏從來都冇公開過
又或者小愛其實係有私生子，之類噉…
小愛
咩事啊，小茜？
你做咩喊啊？
我突然諗到啲好可怕嘅嘢
一諗到如果呢件事係真嘅話
就覺得好難受
仲要唔可以同任何一個人傾訴
無論發生咩事
我都會企喺阿奎亞身邊一路支持你
再辛苦嘅事
我都願意同你分擔
你喺度講咩啊？
只係我一個人自己喺度亂咁諗嘢咋
傷つくのか癖になって
誰も許せない愛の…
愛したいものから壊して
失うまま永遠に手放して